# 전략 패턴(strategy pattern)


## Design Patterns (프로텍미디어)

<br>

### 1. 의도  

<br>

> 동일 계열의 알고리즘군을 정의하고, 각 알고리즘을 캡슐화하며, 이들을 상호교환이 가능하도록 만듭니다.  
> 알고리즘을 사용하는 클라이언트와 상관없이 독립적으로 알고리즘을 다양하게 변경할 수 있게 합니다.    

<br>

___

<br>

### 2. 활용성  

<br>

다음 상황에서 전략 패턴 사용할 수 있다.  

* 행동들이 조금씩 다를 뿐 개념적으로 관련된 많은 클래스들이 존재할 때, 전략 패턴은 많은 행동 중 하나를 가진 클래스를 구성할 수 있는 방법을 제공  
* 알고리즘의 변형이 필요할 때. 이를테면, 기억 공간과 처리 속도 간의 절충에 따라 서로 다른 알고리즘을 정의할 수 있을 것입니다.   
  이러한 변형물들이 알고리즘의 상속 관계로 구현될 때 전략 패턴을 사용할 수 있습니다. 
* 사용자가 몰라야 하는 데이터를 사용하는 알고리즘이 있을 때.  
  노출하지 말아야 할 복잡한 자료 구조는 Strategy 클래스에만 두면 되므로 사용자는 몰라도 됩니다.
* 하나의 클래스가 많은 행동을 정의하고, 이런 행동들이 그 클래스의 연산 안에서 복잡한 다중 조건문의 모습을 취할 때.  
  많은 조건문보다는 각각을 Strategy 클래스로 옮겨놓는 것이 좋습니다. 


<br>

___

<br>

### 3. 참여자  

<br>

* Strategy  
    * 제공하는 모든 알고리즘에 대한 공통의 연산들을 인터페이스로 정의합니다.  
      Context 클래스는 ConcreteStrategy 클래스에 정의한 인터페이스를 통해서 실제 알고리즘을 사용합니다.

* ConcreteStrategy  
    * Strategy 인터페이스를 실제 알고리즘으로 구현합니다.  
* Context
    * 객체를 통해 구성됩니다. 즉, Strategy 객체에 대한 참조자를 관리하고, 실제로는 Strategy 서브클래스의 인스턴스를 갖고 있음으로써 구체화합니다.  
      또한 Stratege 객체가 자료에 접근해가는 데 필요한 인터페이스를 정의합니다. 




<br>

___

<br>

## 4. 결과  

<br>

전략 패턴에는 다음과 같은 장점과 단점이 있습니다.  

***1. 동일 계열의 관련 알고리즘군이 생깁니다.***   
  * Strategy 클래스 계청은 동일 계열의 알고리즘군 혹은 행동군을 정의합니다. 이런 알고리즘 자체의 재사용도 가능합니다.  
    즉, 상속을 통해서 알고리즘 공통의 기능성들을 추출하고 이를 재사용할 수 있습니다.    

***2. 서브클래싱을 사용하지 않는 대안입니다.***   
  * 상속은 다양한 알고리즘이나 행동을 지원하는 또 다른 방법입니다. 
    그러나 행동의 처리 방법을 Context에 직접 코딩하면 추후 수정이 어렵습니다.  
    즉, Context 자체의 행동과 알고리즘이 혼합되어 Context 클래스를 이대하거나 유지보수하기 어렵습니다.(SRP 위반)  
    알고리즘을 Strategy 클래스로 독립시키면 Context와 무관하게 알고리즘을 변형시킬 수 있고, 알고리즘을 바꾸거나 이해하거나 확장하기도 쉽습니다.     

***3. 조건문을 없앨 수 있습니다.***   
  * 전략 패턴을 사용하면 원하는 행동들을 선택하는 조건문을 없앨 수 있습니다.  
    서로 다른 행동이 하나로 묶이면 조건문을 사용해서 정확한 행동을 선택할 수밖에 없습니다.   
    그러나 서로 다른 Stratege 클래스의 행동을 캡슐화하면 이들 조건문을 없앨 수 있습니다. 


***4. 구현의 선택이 가능합니다.***   
  * 동일한 행동에 대해서 서로 다른 구현을 제고할 수 있습니다.  
    사용자는 서로 다른 시간과 공간이 필요한 여러 Strategy들 중 하나를 선택할 수 있게 합니다.  

***5. 사용자(프로그램)는 서로 다른 전략을 알아야 합니다.***   
  * 사용자는 적당한 전략을 선택하기 전에 전략들이 어떻게 다른지 이해해야 합니다.   
    이를 위해 사용자는 각 구현 내용을 모두 알아야 합니다.  
    그러므로 사용자가 이렇게 서로 다른 행동 각각의 특징을 이미 알고 있을 때 전략 패턴을 사용합니다. 

***6. Strategy 객체와 Context 객체 사이에 의사소통 오버헤드가 있습니다.***  
  * 서브클래스에서 구현할 알고리즘의 복자함과는 상관없이 모든 ConcreateStrategy 클래스는 Strategy 인터페이스를 공유합니다.  
    따라서 어떤 ConcreateStrategy 클래스는 이 인터페이스를 통해 들어온 모든 정보를 다 사용하지 않는데도 이 정보를 떠안아야 할 때가 생깁니다.   
    즉, 사용되지도 않을 매개변수를 Context 객체가 생성하고 초기화할 때도 있다는 말도 됩니다.   
    이러한 상황이라면, Strategy와 Context 클래스 사이에 좀더 높은 결합도가 필요할지도 모릅니다.  

***7. 객체 수가 증가합니다.***
  * 전략들로 응용프로그램 내의 객체 수가 증가합니다. 







